**(사실 정확한 명칭은 Man o'War Pool & Man o'War로 맨 앞의 세미콜론을 지워야하나, 엔하위키 검색 특성상 Man Page가 떠버려서 세미콜론을 쓰게 되었습니다.)**

![http://img91.imageshack.us/img91/8242/rainaviary.gif](http://z3.enha.kr/http
://img91.imageshack.us/img91/8242/rainaviary.gif)  
![http://img14.imageshack.us/img14/8704/image1fra.png](http://z3.enha.kr/http:
//img14.imageshack.us/img14/8704/image1fra.png)  
(물색 작은 원형 풀장 같은 게 Man o'War Pool, 해파리가 Man o'War(이하 맨오워))

Man o'War Pool  

계열 : 레인(Rain)  
분류 : 공습 기지(Aerial Attack Base)  
체력 : 200  
사정거리 : 28  
가격 : 600  
요구에너지 : 선1, 레인2

Man o'War  

분류 : 공습용 (Aerial Attack)  
체력 : 150  
공격력 : 16

[넷스톰](%EB%84%B7%EC%8A%A4%ED%86%B0.md)에서 나오는 레인 계열의 유닛.

상당히 강력한 공습유닛. 세 종류의 공습 유닛 중에서 공격력도 가장 강하며, 무적은 아니지만 꽤 높은 체력, 또한 유닛 뿐만 아니라
트랜스포트까지 공격을 하기에 진정한 공습 유닛이 무엇인가를 보여주는 유닛이다.  

해파리 같이 생긴 맨오워는 체력도 강할 뿐만 아니라 베이스 가격도 싸서 기습공격에 탁월하고 물량전이 되면 엄청난 효과를 발휘할 수 있다.
해파리 개떼러쉬를 보내면 하여금 상대방을 패닉으로 몰고갈 수 있다. 또한 공격모션도 전기를 내뿜는 것인데 그 때 나오는 **"우우우웅~
칙"**하는 전기소리를 내면서 적을 파괴시킬 때 **유쾌, 상쾌, 통쾌**한 기분을 맛볼 수가 있다.

다만 게떼같이 공격해도 상대방이 [Acid Barricade](Acid%20Barricade.md)나 [VanderTower](Vander%20Tower.md) & [Bulwark](Bulwark.md)조합으로 수비를 하는 경우는 맨오워의
효과가 떨어지게 되므로 이 때는 다른 방법을 생각해야한다.

맨오워의 단점이라 한다면 에너지가 세개씩이나 든다는 것과 베이스 체력이 좀 낮다는 것. 고작해야
[선더캐논](Thunder%20Cannon.md) 단 두 방에 파괴된다(…).  
또한 맨오워 베이스 체력이 낮다는 점 때문에 이 유닛 단독으로 공격을 하기에는 무리가 좀 있다(사실 공습 유닛 자체로는 쉽게 공격이
안된다). 확실히 물량으로 가야 제 힘을 발휘할 수 있는 유닛.

패치판에서는 프리스트 트레이닝 미션에 이 유닛만 가지고(엄밀히는 [Sun Barricade](Sun%20Barricade.md)포함)
적을 섬멸하는 미션이 있는데, 시간이 많다면 한번 해보자(적어도 1시간은 넘는다).

참고로 맨오워의 피탄판정은 촉수 맨끝 부분이며, 생존시간은 약 1분. 생존시간이 다 되면 바로 사라지고 잠시후 베이스에서 다시 나온다.  

여담으로 맨오워는 다른 공습유닛에 비해서 사거리가 2낮다. 맨오워는 감지를 못하는데
[휠리기그](Whirlibase%20%26%20Whirligig.md)나
[더스트데빌](Devil%20Maker%20%26%20Dust%20Devil.md)은 공격이 닿는 경우가 간혹 있다(…).

